# 2025第四季度工作报告暨2026新年贺词

发行日期：2026年1月1日

文件编号：OPDOC-General-WR-202601-R0



## 修订记录

| 版本 | 时间         | 描述 | 编者                    |
| ---- |------------| ---- | ----------------------- |
| R0   | 2026.01.01 | 初版 | Yiheng Master Gui(5516) |



## 第四季度工作总结

### 管制员训练部

本季度下旬管制员训练部大量招收新管制学员，陆续采用了：增加飞行员时长要求、停止新管制员招收等策略。其次，为保障管制员培训时的标准向统一，由 Zhengquan Wang(8305) 牵头，Yiheng Gui(5516) 负责修订，经审议，批准并实施落地。在本季度末期，由于部分管制员管制员活跃度达不到最低标准，管制员训练部再次进行修订，并加入了活跃度检查机制（试运行）。

其次，我们再次进行了管制员的招录，添加了关于塔台管制员的更多知识点，使得其覆盖面更广。

最后，考虑到VATPRC制作的扇区可能错在历史遗留问题，我们首先禁止了`VATPRC Standard Topsky Sector Package`及其任何衍生扇连接至服务器，并提供了由 Master-Gui-Studio(外部团体) 制作的 `China-Mainland-Sector`，与我们达成合作，作为APOC模拟飞行平台的专用扇区之一。

### 行政部

本季度行政组最大的成果是招收了一名超级管理员，并培训进行实习。

其次，我们又开展了一系列丰富多彩的活动，并及时更具飞行员的反馈进行调整。

### 技术部

本季度技术组，首先进一步完善了飞控；其次，更进一步优化了FSD(连飞服务器)；接着，为服务器提供了相应的防御系统，避免再次遭到DDOS攻击；最后，又进一步编写了机载调配。

## 第四季度工作安排

### 管制员训练部

- 与技术组一同继续
- 扩充教学团队
- 进一步完善教师(Mentor)权限
- 进一步完成平台扇区的制作

### 行政部
- 优化活动策划与执行流程，提升活动质量和参与度
- 加强对各部门的协调支持，提升整体运行效率

### 技术部

- 持续推进飞控系统功能完善与稳定性提升
- 优化服务器网络架构，提升连飞体验与容灾能力
- 开发并测试更多自动化管理工具，减轻人工管理负担
- 推进机载调配系统的功能拓展与实际应用测试

## 2026新年贺词

各位飞行员、管制员、管理员及所有飞行同好：



新元肇启，万象更新。值此2026年到来之际，我们谨向全体模拟飞行爱好者、合作伙伴以及长期关注支持我们的朋友们，致以最诚挚的问候与最美好的祝福！

回首2025，我们共同经历了航路上的风雨与晴空。在每一次联飞活动中，我们见证了严谨专业的管制指挥、默契协同的机组配合；在每一次培训与交流中，我们感受到学习探索的热情与技艺精进的执着；在每一次技术升级与活动策划背后，是无数默默付出、精益求精的身影。正是每一位参与者的投入与热爱，让这片虚拟天空始终充满真实的责任、专业的魅力与社区的温暖。

旧岁已展千重锦，新年再进百尺竿。2026年，让我们继续携手：

- 以安全为基，恪守规则，守护好每一段虚拟航程背后的真实责任感；

- 以专业为翼，深耕技艺，在模拟世界中锤炼真实的本领与素养；

- 以共享为风，开放协作，让知识、经验与热情在此汇聚交融；
 
- 以热爱为引，不忘初心，继续追寻那片属于我们共同的天空。

愿新的一年里，我们起落安妥，飞行愉快。愿每一次滑行都坚定扎实，每一次起飞都充满力量，每一次巡航都从容自在，每一次降落都平稳圆满。 衷心祝愿大家：

2026年，航路通畅，心想事成，阖家安康，万事顺意！

让我们继续在这片天空中，写下更多精彩的故事。

APOC 模拟飞行平台
2026年1月1日

## 后记

(有意留空)